### 中国古代文学流派 ###
#### 田园诗派 ####
──东晋诗人陶渊明《归园田居》，唐代诗人王维《山居秋暝》、孟浩然《过故人庄》。
#### 边塞诗派 ####
──唐代诗人高适《燕歌行》、王昌龄《从军行》、王之涣《凉州词》、岑参《白雪歌送武判官归京》、李颀。
#### 江西诗派 ####
──宋代黄庭坚《雨中登岳阳楼望君山》、杨万里《诚斋集》。
#### 豪放派 ####
──宋代词人苏轼《念奴娇·赤壁怀古》、辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》、陆游《十一月四日风雨大作》、岳飞《满江红》。
──宋代词人柳永《雨霖铃》、秦观《鹊桥仙》、李清照《如梦令》、欧阳修《醉翁亭记》、晏殊《浣溪沙》、张先、贺铸、周邦彦。
#### 雅正派 ####
──宋代词人姜夔《扬州慢》、史达祖、吴文英。
#### 闲逸派 ####
──宋代词人僧仲殊、朱敦儒、黄裳、周紫芝。
竹林七贤──（魏晋）嵇康、阮籍、山涛、向秀、阮咸、王戎、刘伶。
八大骈文家──（清代）袁枚、邵齐焘、刘星炜、吴锡麒、曾燠、洪亮吉、孔广森、 孔星衍。
香山九老──（唐代）白居易、胡臬、吉皎、郑据、刘真、卢真、张浑、李元爽、如满。
#### 鸳鸯蝴蝶派 ####
──清末民初徐枕亚、张恨水、吴双热、吴若梅、程小青、孙玉声、李涵秋、许啸天。
明代十才子
──（明代）李梦阳、何景明、徐祯卿、边贡、朱应登、顾邻、陈沂、 郑善夫、康海、王九思
#### 唐宋派 ####
──明代王慎中、唐顺之、归有光、茅坤
#### 竟陵派 ####
──明代后期钟惺、潭元春
#### 桐城派 ####
──清代散文流派。康熙时方苞开创，代表人物有方苞、刘大魁、姚鼐，他们都是安徽桐城人。
#### 阳湖派 ####
──清桐城派的一个支流，以恽敬、张惠言等为代表。
#### 性灵派 ####
──清代诗歌流派。以袁枚、赵翼、张问陶为代表，合称乾嘉“性灵派三大家”。
#### 湘乡派 ####
──清代散文流派。以曾国藩为代表。
#### 扬州学派 ####
－－清代王懋竑、王念孙、王引之、汪中、焦循、阮元。
#### 皖派 ####
－－清代戴震、程瑶田、金榜、洪榜、汪绂、段玉裁、王念孙、孔广森 。
#### 吴派 ####
－－ 明代董其昌、陈继儒、周天球、莫是龙、李日华、项圣谟、卞文瑜。
同光体──活动于清末和辛亥革命后一个诗派。代表作家陈三立、陈衍、沈曾植等。
南社───辛亥革命时期的文学团体。由柳亚子、陈去病、高旭等发起。
九州──《吕氏春秋·有始览》：冀、兖、青、徐、扬、荆、豫、幽、雍。
#### 公安派 ####
——明代袁宏道、袁宗道、袁中道
#### 花间派 ####
温庭筠、皇甫松、和凝、孙光宪

### 当代文学流派 ###
荷花淀派──孙犁,刘绍棠,从维熙,韩映山
山药蛋派──赵树理,马烽,西戎,孙谦
伤痕文学——卢新华、刘心武、从维熙、冯骥才、周克芹
反思文学——茹志娟、张一弓
改革文学——蒋子龙、高晓声、路遥、张洁
寻根文学——杨炼、张承志、阿城、王安忆
“痞子”文学——王朔、石康、李傻傻、张一一
#### 荒诞文学 ####
——魏明伦、狂狷、高行健、宁财神
#### 战后派 ####
——野间宏（日本）
#### 新兴艺术派 ####
——川端康成（日本）
#### 白桦派 ####
——武者小路实笃（日本）
#### 新感觉派 ####
——横光利一（日本）、施蜇存、刘呐鸥、穆时英
#### 新思潮派 ####
——芥川龙之介、菊池宽
#### 自由文学派 ####
——张贤亮、余华
#### 青春偶像派 ####
——梁望峰、深雪、痞子蔡、何江波、韩寒、巩巩幻想者等
#### 80后创作 ####
——郭敬明、张悦然、春树、泽婴、朱子夫等
#### 春草派诗歌 ####
——陈昂
#### 90后新锐星生派 ####
—— [1]  原筱菲、陈昂、苏笑嫣、张牧笛、柳香川、张培亮、金涛、许仕龙、陈思楷、李军洋、李唐、高璨、老祥、蓑依、黄宇、李开浓、王永香等 [2]  。